"EN ESTE MOMENTO. PODRÍAN HABER
MENSAJES DE LAS ESTRELLAS...
FLOTANDO A TRAVÉS DE ESTA HABITACIÓN...
Y SI TUVIÉRAMOS EL RECEPTOR CORRECTO.
LAS PODRÍAMOS DETECTAR. "
- FRANK DRAKE
"NUNCA DEBEMOS OLVIDAR QUE EL COSMOS.
POR MUY LOABLE QUE SEA SU OBJETIVO...
ES INTRÍNSECAMENTE HOSTIL. "
- H.G. WELLS
Día 42. sesión 72.
Iniciando grabación.
¿Signos vitales?
Presión arterial 110 sobre 70.
Pulso 68.
Signos vitales normales.
Doctora Kask.
¿qué fue lo que vio?
¿Qué le mostraron?
¿Doctora Kask?
¿Cómo es que sigue viva?
¿Cómo es que sigo viva?
Somos una especie imperfecta.
Bueno. ¿estás lista para
conocer a tu hermanita?
Somos increíblemente frágiles.
Hola. Klara.
Hola.
Sí.
¿Crees que deberíamos
quedarnos con ella?
Sí.
Somos autodestructivos.
Supersticiosos.
Impulsados por el miedo.
Y por el amor.
Apenas capaces de sobrevivir
en nuestra diminuta roca azul...
y mucho menos en el infinito
océano negro de nuestro Universo.
¡La litera de arriba!
¿Qué hay más allá del último planeta?
El infinito.
Todo.
Cualquier cosa.
Nada dura para siempre.
¿Cómo es que sigo viva?
Tenemos que dejarla ir.
Necesita respirar.
Algún día. vamos a morir.
¿Estás bien?
¿Mamá?
¡Mamá!
Nos convertiremos en polvo.
Dios mío. ¿qué pasó?
¡Klara!
Y nuestro polvo...
se unirá a todo el resto
del polvo del Universo.
Y todo lo que amamos...
se irá.
¿Cómo es que sigo viva?
¿Cómo es que cualquiera
de nosotros sigue vivo?
¿Y si la vida biológica
fuera sólo una etapa?
¿Y si pudiéramos evolucionar?
¿Entonces. nuestro futuro
cómo especie sería posbiológico?
Nuestro presente ya es posbiológico.
Nos tomó 6 mil años pasar
de las sanguijuelas. a los marcapasos.
Pero. de los marcapasos...
a la modificación genética
de embriones humanos...
sólo nos tomó 60 años.
Así que esto no es el futuro.
El futuro es ahora mismo.
Pero.
déjeme preguntarle esto...
sí nuestro destino
es posbiológico...
¿existe también otra forma
de vida en el Universo?
Eso es una certeza absoluta.
Bueno. espere. aguarde.
Esto es lo que quiero saber.
¿Hay algo que usted sepa
y nosotros no?
Mira. la gente me llama
"visionario tecnológico".
Eso es sólo un montón de tonterías.
Sólo soy un tipo. que visualiza
lo que tiene justo enfrente.
Y no es ningún secreto
que gané mi primer billón...
con la energía solar...
pero. yo no inventé el Sol.
No soy un visionario.
Los visionarios ven cosas
que nadie más ve...
y eso es poco común.
Bien. entonces.
¿a quién considera Sam Houston...
cómo visionario?
Bueno. ¿sabes qué?
Tenemos a una justo aquí.
en esta misma sala.
Annika Kask.
Annika Kask...
¿podrías levantar la mano.
por favor?
Ahí está ella.
La primera persona en
fotografiar la materia oscura.
- Eso es.
- Ahí la tienes.
Fantástico.
Gracias.
- Bueno. ni lo digas.
- Muchas gracias.
Gracias por invitarme.
Se lo agradezco.
Eso estuvo realmente genial.
Nadie salió herido.
Disculpen.
¿Annika?
Hola.
Soy un gran admirador.
Un gran admirador.
Gracias.
Me halaga.
Bueno.
tengo que confesar algo.
No vine aquí sólo para
dar una charla TED.
Quiero ofrecerte a tí un trabajo.
Sabes. la mayoría de la gente...
mira al Universo y lo ve vacío.
Y tú. con una sola imagen. demostraste
que todos estaban equivocados.
¿Cómo lo lograste?
Cada vez que intentábamos
visualizarlo...
nos encontrábamos con el caos.
No podíamos encontrar
el conjunto de datos adecuado.
¿Y cuál era el conjunto adecuado?
Todos ellos.
Todos a la vez.
Superponiéndose.
Como los lentes 3D.
Excepto que.
en lugar de sólo rojo y azul...
superponemos
233 conjuntos de datos...
para encontrar un orden en el caos.
Y entonces obtienes eso.
Bueno. ese es el "cómo".
pero...
¿por qué?
Nunca nadie me había
preguntado eso antes.
Supongo que sólo quiero saber
qué hay ahí afuera.
¿Quieres saber qué hay ahí afuera?
¿Por qué no aquí abajo?
Es un contrato de un año.
Un pequeño laboratorio.
en una Isla remota del Caribe.
¿Qué laboratorio?
Eso es confidencial.
¿Necesita científicos para
trabajar en un proyecto secreto...
en una Isla remota del Caribe?
Déjame decirte algo.
Hay más allá arriba...
y aquí abajo.
En todas partes.
Extraterrestres.
Mire. señor Houston.
agradezco la oferta...
pero no soy el tipo de científica
que va a la caza de extraterrestres.
No estamos "cazando".
Estamos recopilando información.
Y necesitamos tu descubrimiento
para darle sentido.
Mira...
puedes olvidarte de
tus hombrecitos verdes...
buscar ondas de radio...
o buscar una aguja en un pajar...
porque yo estoy aquí para decirte
que todo el pajar...
está hecho de agujas.
No estamos solos en la oscuridad.
De hecho. la oscuridad nos ha
acompañado todo este tiempo.
¿Quieres averiguar más?
Soy ingeniero en electrónica.
Charlie Kaminsky.
Lo siento. es sólo que...
Charlie Kaminsky diciendo que
es un ingeniero en electrónica...
es como si Stephen Hawking
dijera que sólo enseña Matemáticas.
Sí. soy el Director técnico
de Laboratorios Gateway.
Sam me contrató para revisar algunos
juguetes nuevos que está construyendo.
Y. ¿dónde... dónde trabajas tú.
Annika?
R.I.T.
¿Eres la Annika Kask?
Sí.
¿Cómo.
cómo te convenció Sam a esto?
Me prometió que no íbamos
a cazar extraterrestres.
¿A tí?
A mí me prometió que sí.
Bienvenidos a la Isla.
Gracias.
¿Cuántas personas están
trabajando aquí en este momento?
Nueve o diez.
Al doctor Glassner le gusta
mantener un equipo pequeño.
¿Perry Glassner?
Mierda.
Está bien.
Sí. los Superamigos se reúnen.
Me gusta.
Nos encargaremos de su equipaje.
El doctor Glassner los está esperando
en las instalaciones principales.
Genial.
Yo... yo te alcanzo.
Dame.
sólo ten cuidado con...
Sí. es delicada.
- Muchas gracias.
- No hay problema.
Gracias.
Perfecto.
Ahí vamos.
Puedes tomar esa por mí.
Gracias.
¿Qué es eso?
Metilfenidato BI2.
Un potenciador inmunológico.
Si te rompes un hueso.
se cura...
pero si hieres la confianza.
será fatal.
¿Cuál es tu propósito?
Soy la doctora Annika Kask.
Bueno. esa es una silla
en la que puedo sentarme...
y esa es una puerta
por la que puedo salir...
pero. ¿cuál es tu propósito?
Sam Houston me envió.
¿Por qué haría eso?
Soy científica informática.
Claro.
Qué pena.
Es una pena.
Pensé que tal vez tendrías
el valor de admitir la verdad...
de que Sam te ha enviado aquí
para espiarme.
Para ser el golpe que me mate.
¿Debería irme?
No. no. no. no. no. no.
Después de todo.
tal vez necesite un algoritmo tuyo.
Doctor Glassner. hola. soy Charlie.
Y tengo que decirte. viejo.
de científico a científico...
Ya estamos.
Se están multiplicando. carajo.
Metí la pata.
Yo...
En concordancia a sus
acuerdos de confidencialidad...
sus comunicaciones serán monitoreadas.
Estarán bajo vigilancia.
Eso parece una exageración.
Sí.
es completamente innecesario.
Yo debería estar haciendo este trabajo
por mi cuenta. en mi sótano...
pero Sam nunca me lo permitiría.
porque esto no es
realmente un laboratorio.
Es un Santuario dedicado a
la abrumadora arrogancia de un hombre.
Verán.
la mayoría de los multimillonarios...
se compran yates o equipos de fútbol...
pero él quiere comprar ideas o legados
para demostrarle al mundo...
que de alguna manera él ha cambiado
el curso de la historia de la humanidad.
¿Así que eso es lo que hacen aquí?
Eso es lo que estamos a punto de hacer.
Bienvenido al Laboratorio del Equipo.
Entonces.
¿ya están al tanto de todo?
Ese algoritmo de materia oscura
que descubriste...
tendrás que aplicarlo aquí.
¿Es esto lo que creo que es?
¿Funciona?
No. Sí.
Y aléjate de ahí. carajo.
- Bien. ¿Por dónde empezar?
- Lo siento.
Empecemos por el principio.
en la oscuridad.
Con luz. calor. bacterias...
y organismos unicelulares.
Saltemos unos cuantos
miles de millones de años.
Reptiles. monos. y luego nosotros.
Depredadores ápex.
Somos mezquinos. ¿no?
Crueles.
Propensos a la autodestrucción.
Obsesionados por la ira...
destruimos nuestro hábitat
hasta la extinción.
Así que ahora apartamos
la mirada de la Tierra...
en busca de otros mundos
que profanar.
Pero. hay un problema.
Porque la ecuación del señor Drake
nos dice que no estamos solos.
El Universo es demasiado vasto...
rico en recursos...
probablemente repleto
de vida inteligente.
Competencia.
Y la mayor parte de eso
va a estar millones...
si no a miles de millones de años
de ventaja sobre nosotros.
Así que llegamos a esta carrera
muy. muy rezagados.
Sin embargo. nos ponemos a buscar...
con cualquier herramienta rudimentaria
que tengamos a nuestra disposición.
Como saben. SETI...
la Búsqueda de Inteligencia
Extraterrestre...
ha estado escaneando. ¿qué?
Sí. ondas de radio.
Eso sólo cubre. ¿qué...
una diezmillonésima parte
del cielo nocturno...
usando una tecnología
ridículamente obsoleta.
Es como sacar un tazón
con agua del océano...
y asomarse a mirar y concluir
que las ballenas no existen.
No. no es la radio.
Así no es cómo te comunicarías...
si fueras una inteligencia
interplanetaria. ¿cierto?
Querrías hablar a través del espacio
y el tiempo de manera instantánea.
Así que hagamos esto.
Tomemos dos fotones.
los emparejamos. dejamos uno aquí...
y mandamos el otro
a años luz de distancia.
Forzando a un fotón
a un estado determinado...
y con el otro respondiendo
en el preciso instante...
a través del espacio y el tiempo.
Uniremos unos cuantos miles
de millones de esos...
y tendremos así un comunicador FTL.
No. pero... la comunicación cuántica
no puede funcionar.
Viola las leyes de la Física.
No. no. se adapta a
las leyes que ya conocemos...
y eso no es lo que es esto.
No. si forzás un cambio
de estado cuántico...
eso romperá el entrelazamiento...
¡Esta máquina no fuerza
un cambio de estado!
No entrelaza. ni desenreda.
Simplemente detecta
cuando alguien lo hace.
Esto simplemente escucha.
Es imposible.
Y. sin embargo. aquí tenemos una máquina
que hace exactamente eso...
que yo construí hace seis años
en mi sótano...
por mi cuenta y bajo los efectos
de anfetaminas.
Así que.
revísenla ustedes mismos.
¿Qué quiere que hagamos?
Bueno. aquí tienes una pista.
Ya lo han hecho.
Dice que está escaneando
un radio de unos dos pies.
Justo aquí.
Así que si está escuchando
a extraterrestres. entonces lo hace...
Lo está haciendo justo aquí...
en esta... en esta misma habitación.
Pero. pero ¿qué es esto?
Quiero decir. son sólo...
Es... es una gran cantidad
de puntos de datos.
Es. es. es como el ruido de fondo...
de cualquier lugar del Universo.
No hay ningún sentido. ni razón
detrás de esto. Es...
Es un caos.
Sí.
Entonces.
encontraremos orden en el caos.
Ordena por conjuntos de datos.
De acuerdo.
Es el mismo algoritmo.
Es mi algoritmo.
Ordena por exponentes.
Se está organizando.
Ordena por números primos.
¿Qué?
¿Q-qué es esto?
No puedo creerlo.
Superpón todo.
Es. es una señal.
Ellos están hablando.
¡Mierda!
¿Doctor Glassner?
¡Doctor Glassner!
Sólo está escaneando una pequeña zona.
Pero. si se trata
de comunicación cuántica...
entonces...
está a nuestro alrededor.
O hay otra explicación.
O un fenómeno que
no estamos viendo. o...
O. Annika.
son extraterrestres de verdad.
- Doctor Glassner.
- Quiero decir...
hemos estado buscando a millones
de años luz de distancia...
en busca de. de señales de humo...
pero ellos estuvieron a
nuestro alrededor todo el tiempo.
Es...
¿Esto es real?
Díganmelo ustedes.
Están aquí para revisar mis cálculos.
Quiero decir. esto significa...
Significa que no estamos solos...
que no somos
el centro del Universo...
que no somos especiales.
Significa que no saben
nada de nosotros...
o que les importa un carajo.
¿Qué están diciendo?
¿Cómo podría saberlo yo?
Tendríamos que preguntárselo a ellos.
¿Qué es eso?
Littlemouth.
¿Están hablando con ellos?
Todavía no.
¿De verdad...
usted. usted construyó un dispositivo
de comunicación cuántica?
¿Podemos... podemos responderles?
No. El hardware no puede
replicar firmas cuánticas.
Yo sí puedo.
Ya lo he hecho en mi laboratorio.
Lo dudo mucho. pero...
Supongo que lo vamos a averiguar.
Bien. necesito...
¡Ay. Dios!
Buenos días.
"Ve a la hormiga. observa sus maneras...
y sé sabio. "
¿Sabías eso?
Aprendemos mucho de las hormigas.
Por ejemplo. nosotros...
las estudiamos para resolver
problemas de tráfico.
Todo tipo de cosas.
Escuché que tus estudios van bien.
Supongo que sí.
Bien. Claro.
Es real.
¿Oyes eso?
¿Tienes miedo?
No.
Sí.
Mamá dice que los monstruos no existen.
Voy a ir a ver qué pasa.
¡No!
No puedo perderte.
Así que este es el transmisor.
No puedes encenderlo por él.
Aún no sabemos lo suficiente.
No lo sé.
¿De qué otra manera
lo vamos a averiguar?
¿No te preocupa de lo que
ellos puedan ser capaces?
¿Me estás invitando a especular
sobre los extraterrestres?
Porque... la gente suele
arrepentirse de ello.
Sí. lo hago.
¿Sí?
De acuerdo. Bueno. el proyecto
más genial en el que he trabajado...
se llama Argus 2...
es un ojo biónico que.
cómo esta máquina...
podía enviar microelectrodos
desde el nervio óptico...
al cerebro y entonces.
alabado sea Jesús...
un ciego ve.
Y sigue mejorando cada vez más y más.
Reciben así pues actualización
de software a cada año...
y cada dos años.
una actualización de hardware.
¿Alguna vez has visto...
a un niño de tres años
ver por primera vez?
¿No?
Es. es. lo es todo.
Cómo sea. el año que viene...
el Argus 5 va a ofrecer
una visión mejor...
que un ojo biológico
perfectamente sano.
Es... es una locura.
pero ¿por qué detenerse ahí?
¿Qué hay de todos los espectros de luz
que ni siquiera podemos ver?
El espectro ultravioleta...
incluso la visión de rayos X...
o la visión térmica. lo que sea.
Esto es sólo el principio.
Comenzamos con los ojos...
y luego pasaremos a...
mejorar las extremidades
más allá de lo natural...
mejorar los hígados
más allá de lo natural.
al corazón más allá de lo natural...
y. finalmente.
cruzaremos el Rubicón hacia el cerebro.
Vamos a tomar todos
nuestros pensamientos...
todo nuestro razonamiento.
toda nuestra inteligencia...
y los vamos a colocar en
un contenedor más duradero.
Podría ser algo basado en la Nube
o un chip de silicio...
algo que sea irrompible...
que pueda existir dentro
de un agujero negro. en la...
en la punta de un alfiler o
en los espacios intermedios.
Y eso...
eso es el objetivo final
para el homo sapiens.
Y creo que esto es simplemente
otra versión de nosotros...
más adelantada en el camino.
De acuerdo. pero ¿qué hay
con el dolor?
¿La pena?
¿La angustia?
¿Una pérdida profunda?
¿Arrepentimientos?
¿Qué pasa con ellos?
¿Por qué. por qué
sería malo eliminarlos?
Porque moldean el quiénes
somos como personas...
creo que mucho más de lo que
lo hacen los placeres.
Quiero decir. gran parte de quién soy
y de lo que valoro. proviene de...
tú sabes. experiencias dolorosas...
que sucedieron en mi vida y de las que
tuve que madurar y aprender.
Y cambiar.
Lo entiendo...
pero. el sufrimiento humano
en su conjunto. desaparecerá.
- ¿Puedes verlo?
- Sí. lo veo.
Pero. también veo a
una inteligencia estéril...
en un camino sin interrupciones.
Sin otro propósito que expandirse.
sin crecimiento real.
Y eso. para mí. no es evolución.
Eso es sólo una ecuación.
Y por más increíble que suene
tu ojo biónico. Charlie...
de hecho sé que a muchos
de esos pacientes...
se les ha tenido que extraer.
Algunos.
Y algunas personas sólo son raras.
Y hay quienes valoran otros aspectos
de la perfección científica.
Hay quienes aceptan
aquellas partes de sí mismos...
que otras personas podrían ver
cómo imperfectas.
Entonces. ¿somos nuestros defectos?
Y nuestros errores.
Doctora Kask...
usted vio lo desequilibrado
que estaba Glassner.
Usted vio la amenaza que representaba.
¿Por qué decidió quedarse?
Para ayudar.
Si el primer contacto es posible...
¿Le dejarían a un
nihilista desequilibrado...
que se encargara de la presentación?
Este experimento mental...
dicta que las conejas
siempre dan a luz a parejas.
Y cada pareja está formada
por un macho y una hembra.
Los conejos no pueden reproducirse...
hasta que tengan
al menos un mes de edad.
Ella dice que es muy inteligente.
Al final del segundo mes...
- la hembra...
- Suerte para ella.
Cuando llega el tercer mes...
la pareja original de conejos...
da a luz a otra pareja de crías...
mientras que sus crías anteriores
llegan a la edad adulta.
Esto nos deja a tres parejas de conejos.
El orden sería el siguiente:
1. 1. 2. 3. 5. 8. 13. 21.
Entonces.
¿Perry es tu esposo?
No. soy su doctora.
Y ella es su hija.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
No he salido de la Isla
en 3 años...
pero parecen 30.
No sé cómo mantienes la cordura.
¿Qué te hace pensar que la tengo?
¿Siempre es él tan...
Mira. no estoy poniendo
excusas por él...
porque no hay ninguna.
Perdió a su esposa y a su hijo
hace cuatro años...
y fue terrible.
Nunca llegó a aceptar
realmente lo que pasó.
¿Y qué pasó?
Bueno...
hubo un incendio en su casa.
Y él estaba en su laboratorio.
en una dependencia a unos
15 metros de distancia...
se automedicaba y
probablemente estaba drogado.
¿Y Lucy?
Ella estaba en una pijamada.
Pero. su esposa y su hijo...
Bienvenido a la habitación
de señales de Littlemouth.
Perry ni siquiera supo
que había un incendio...
hasta que la Policía lo despertó.
¿Él es peligroso?
Sabe que los humanos
importan en teoría...
pero no en la práctica.
Sólo pregúntale a Lucy.
Gracias.
Lucy.
quiero que veas esto.
Esto es un pequeño fragmento
de magia prohibida...
que aprendí en
los bazares de Marruecos...
de sabios que sabían cómo
convertir el acero en aire.
Entonces.
quiero que cuentes hasta tres...
luego quiero que soples
en la servilleta.
Está bien.
Uno. dos. tres.
Espere. espere. espere.
Déjeme ver.
¿Cómo hizo eso?
Aguarde.
Vete a la cama.
- Déjame ayudarte.
- Mañana tienes escuela.
- Vete a la cama.
- Le agradezco.
Buenas noches. cariño.
Buenas noches.
Buenas noches. Lucy.
No comiste mucho.
Nunca había probado carne de cabra.
De acuerdo.
¿Primeras impresiones?
Sí. claro.
Bueno. creo que esto es
totalmente legítimo.
Es decir. he revisado seis meses
de sus registros...
y cada vez...
que intenté encontrar
alguna otra explicación...
él ya la había refutado.
Quiero decir. estamos presenciando
una conversación extraterrestre real.
Tenemos que informar de esto.
¿Qué?
¿A quién?
La IAA tiene directrices sobre
el procedimiento tras una detección.
¿Quieres que haya una docena
de Agencias espaciales...
con todos sus burócratas
aquí metidos...
jodiendo todo este asunto.
durante la próxima década?
Quiero decir. Sam.
lo entiendo perfectamente...
y no te equivocas.
Sin embargo. Annika tiene razón.
Digo. ya no estamos jugando.
Esto es como un siete rotundo
en la escala RIO.
Por el amor de Dios. Charlie.
- Tú construiste satélites cuánticos.
- ¿Qué?
Pensé que precisamente tú...
querrías seguir adelante con esto.
Yo... sí quiero.
Mira. lo descubrimos nosotros.
Es nuestro.
Vamos. eso es una locura.
Quiero decir. ¿y si...
si yo descubriera a Plutón...
¿Podría entonces hacer lo que
se me antoje con él?
Los multimillonarios se han
apoderado de la exploración espacial...
porque tienen más recursos
que naciones enteras.
Y no estoy precisamente de acuerdo...
con una especie de competencia galáctica
para ver quién la tiene más larga...
en la que unos pocos multimillonarios
llegaran a determinar...
el destino de toda la humanidad.
Sam. escuchar es una cosa.
pero ¿contestarles?
Los riesgos de ello son alucinantes.
No sabemos si son pacíficos u hostiles.
Y estás hablando de...
enviarles una señal.
como lo hacen ellos.
Y pues sabrán que estamos aquí.
de inmediato. desde cualquier lugar.
No dijeron si les gustó.
La cabra.
Sí. estuvo bien.
Llevamos seis meses
tratando de descifrarlo...
y aún no sabemos
sí hablan en cálculo...
o sánscrito interestelar
o en remolinos de color.
Déjame intentarlo.
Descifrar algo así
podría llevar siglos.
Dame una semana.
Una semana. es todo lo que pido.
Yo odio las cabras.
Saben. emparejan a las cabras
con caballos de pura sangre.
Los llaman "animales de compañía".
Verán. a los caballos no les gusta
que los dejen solos.
Son animales de manada y...
bueno. se pueden sentir muy solos.
Así que los criadores colocan una cabra
en el corral de los caballos...
para mantenerlos tranquilos.
manejables y dóciles.
Pero. toda la dinámica es...
es muy antinatural.
En primer lugar. has sacado a
un caballo de su entorno natural...
y luego encubres esta perversión...
al imponerle un compañero.
Pero. algunos caballos...
son diferentes.
Prefieren la soledad...
y ven a la cabra como un intruso.
Una invasora.
Y por eso harán lo que
haría cualquier animal...
cuando se siente amenazado.
Quiero decir...
los caballos
ni siquiera comen carne.
Pero. le morderán el cuello
a una cabra hasta cortárselo.
Imaginen eso.
¿Y saben qué hace el dueño?
Simplemente nos compra otra cabra.
Muy bien.
creo que ya es suficiente. carajo.
¡No vamos a esperar!
¡Ni una semana!
¡Ni un día!
Tú arregla mi hardware.
Tú arregla mi software.
¡A mí manera. o me voy!
No es la primera vez que él
amenaza con llevarse su pelota...
e irse a casa.
Es un hombre inestable.
Sí. bueno.
lo único que podemos hacer...
para mantenerlo en pie es:
Medicación...
y cinta adhesiva.
Así que supongo que se dan cuenta...
de la otra razón por la que
ambos están aquí.
Para el momento en que Perry
no pueda funcionar.
Lo entendemos.
Seremos los reemplazos.
Así que te conseguiré
tu semana. Annika.
Y mañana yo arreglaré
las cosas con Perry.
¿De acuerdo?
Me preocupa que Perry tenga razón.
Creo que lo único que
podemos hacer es encenderlo...
y hacerles saber que estamos escuchando.
con la esperanza de que nos ayuden.
Y eso es extremadamente peligroso.
Quizás.
Pero. ¿qué querrían de nosotros?
Recursos.
No. Este Universo está
repleto de recursos.
Y tú y yo sabemos que
nuestra pequeña mota aquí...
de la Vía Láctea. es una especie
de desierto de recursos.
Sigue hablando.
Podrían vernos como una amenaza.
No. no.
Verás. no tenemos la tecnología
que ellos tienen.
¿Crees que les importan un carajo
nuestros estúpidos iPhones...
o nuestras estúpidas
bombas inteligentes?
Vamos.
Comida.
¿Nosotros?
Yo no me tocaría.
ni con un tenedor de tres metros.
Por más que intente
analizar todo esto...
no encuentro nada que me dé miedo.
A mí sí se me ocurren tantas cosas.
La vida es frágil.
El miedo nos mantiene a salvo.
Muy bien.
Annika. nuestro trabajo
es conocer lo desconocido.
¿Pero. ahora no quieres aceptarlo?
No puedes tenerlo todo.
Doctora Kask...
¿por qué no detuvo
al señor Kaminsky...
de activar a Littlemouth esa noche?
Nunca me lo dijo...
porque sabía que yo
trataría de detenerlo.
¿Él no consideró la posibilidad...
de que esta inteligencia alienígena
pudiera ser hostil?
Charlie no cree que
la inteligencia pueda ser hostil.
Para él.
la inteligencia no desperdicia.
Aprende.
De los errores.
De las mutaciones.
De expresiones curiosas
en la naturaleza.
¿Qué es lo que quieren?
¿Qué queremos nosotros.
cuando observamos
una colonia de hormigas...
al otro lado del mundo?
Así que Charlie siempre iba...
a desbloquear Littlemouth.
Inicializar.
Inicializando.
Porque creía que
no pasaría nada malo.
Secuencia de iniciación exitosa.
Pero. usted no creía eso.
¿cierto. doctora?
¿Perry?
Bueno. Perry. deberías...
deberías saber que yo...
yo ya lo arreglé.
Ya podemos responder.
Bienvenido a la habitación
de señales de Littlemouth.
Bajen aquí.
Diez minutos.
Al nivel más bajo.
Es hora de conocer a Littlemouth.
Ha llamado al buzón de voz de...
Sam Houston.
Por favor. deje un mensaje.
Él dijo que esperaría.
Nivel C.
¿Se tomaron su tiempo?
Charlie. dime que no lo hiciste.
A la 1:24 a. m..
Littlemouth está activado.
Perry. me opongo a esto
en tantos niveles.
Pero. no vas a hacer nada al respecto.
¿cierto?
Así que lo que sí puedes hacer.
es revisar si hay...
variaciones en los datos.
cuando entremos en vivo.
¿Qué vas...
¿Qué vas a decirles?
"Hola".
¿Cómo?
Entre todos los puntos de datos...
una secuencia se repitió
a un ritmo ligeramente mayor.
Littlemouth repetirá esa secuencia...
y la transmitirá
entre aquí y la antena.
Pero. ni siquiera sabes
qué significa tal secuencia.
Bueno.
¿tiene un bebé idea alguna...
lo que significan
sus primeros balbuceos? ¡No!
Pero. simplemente imitan
a los más desarrollados.
- Pero. el...
- ¿Tienen los padres alguna idea...
de lo que quiere decir el niño?
No. pero saben lo que
el niño está diciendo.
Está diciendo:
"Estoy vivo y estoy escuchando".
Sin embargo. aunque balbuceamos.
lo haremos matemáticamente.
Usaremos dos constantes universales.
La velocidad de la luz
será la unidad de medida.
Y los números primos...
vamos a repetir el código
diez veces.
El primer intervalo será
el doble de la velocidad de la luz.
Y el intervalo final. por lo tanto...
será el décimo número primo multiplicado
por 29 veces la velocidad de la luz.
Estás diciendo mucho más
que sólo un "hola".
Sí.
Estamos diciendo:
"Los hemos escuchado y somos lógicos".
Y: "Estamos aquí".
Sí. esa es la idea.
Por cierto.
Sam no lo detendrá.
No hay un interruptor de apagado.
Y aunque pudiera. nunca lo haría.
Está cegado por la arrogancia en un ojo
y por la gloria en el otro.
¿Algo más de las cabritas?
Sí.
Hagámoslo.
¿Qué?
Lo siento. yo... tengo que ver esto.
Perry. ya sabes. tú... deberías...
deberías decir algo.
Como una cita para
la posteridad o algo así.
¿Qué. algo como:
"Un pequeño paso... "?
¿O: "Me he convertido en la Muerte.
el destructor de mundos"?
Quiero decir. algo.
Teniendo en cuenta lo que
está a punto de pasar. Es...
¡No va a pasar nada!
De eso se trata.
No habrá ninguna guerra de los mundos.
No hay ninguna gran iluminación.
Sólo será un silencio atronador.
Se trata de la insignificancia.
Se trata de nuestra pequeñez
puesta al descubierto.
No habrá respuesta porque.
sencillamente. no importamos.
Ni nuestro trabajo.
ni nuestras acciones.
O nuestros errores.
Así que ahí tienes tu maldita cita.
Si nada importa.
¿por qué construir todo esto?
Sólo para demostrarlo.
Ahí lo tienen.
Nada.
Tal como se predijo.
Entonces. ¿cuándo va a pasar?
Hace cinco minutos.
¿En serio?
¿Y?
¡Y ya terminé!
Annika. mira. no...
SIN SERVICIO
¿Qué?
Energía de respaldo activada.
Sistema fuera de línea.
Perry. Perry. deberías apagarlo.
¡Perry. apágalo. apágalo!
¡Apágalo!
Annika. te ayudaré.
¿Por qué lo encendiste. Charlie?
Espera un segundo.
Tienes que venir a ver esto.
Las autoridades aún
no han dado una explicación...
de los seis segundos...
que interrumpieron casi todas
las comunicaciones electrónicas...
y por satélite. a nivel mundial.
Hay informes no confirmados de
víctimas mortales. ya que Hospitales...
semáforos y aeronaves se han
quedado de repente sin energía.
Bueno. no podemos descartar...
que esto tenga origen militar.
Una prueba de algún tipo. si se quiere.
Sí. todos los satélites
están fuera de servicio.
Estas son sólo
transmisiones analógicas.
Nosotros en la NASA.
estamos desconcertados.
Sea lo que sea. se extiende más allá
de la atmósfera terrestre...
porque ha dejado fuera de servicio
a todos los satélites de órbita alta.
- ¿Podría ser extraterrestre?
- Se fue la luz durante 8 minutos...
¿Esto fue por Perry?
Sí.
Se fue la luz durante 8 minutos...
y 19.48 segundos.
Lo que eso signifique exactamente.
no lo sabemos en este momento.
Charlie. ellos respondieron.
¿A qué te refieres?
Se va la luz.
y exactamente 8 minutos...
y 19.48 segundos después.
vuelve a encenderse.
¿Qué crees que significa eso?
¿Y qué?
Esa es exactamente la cantidad de tiempo
que tarda la luz solar...
en llegar a la Tierra.
Esperaron y respondieron
con una constante universal.
Demostramos que lo entendemos.
Sí.
La... la velocidad de la luz.
Ellos... ellos sabrían que el Sol
lo es todo para nosotros.
Sin energía. sin luz.
no hay vida biológica.
¿Pero. qué dijeron?
Ni idea.
Como mínimo.
dijeron que los escuchamos...
y ya sabemos dónde están.
Todavía es muy pronto para predecir...
cuán alto puede llegar a ser
el número de víctimas mortales...
pero sin duda aumentará.
Las autoridades están preocupadas.
y con razón. por la magnitud...
y el alcance de este suceso
sin precedentes.
Voy a apagar Littlemouth.
Annika. eso es justo lo contrario...
a crear cosas realmente geniales.
Bueno. entonces ve a pedirle
amablemente a Perry...
que no la vuelva a encender.
Charlie.
Creo que Perry tiene
suficiente humanidad...
- como para darse cuenta de que...
- Apágalo.
Yo no contaría con la humanidad
de Perry.
Espera. ¿Y si volvemos a
necesitar a Littlemouth?
No. mira. mira. escúchame.
¿de acuerdo?
Sea lo que sea lo que
hicieron allá afuera.
eso no fue un rayo de la muerte.
Sólo apagaron las luces
durante 8 minutos. para decirnos...
que nos escucharon.
Es demasiado peligroso.
Charlie.
No creo que sea peligroso.
Annika.
Sí.
pero nosotros lo somos.
No somos una especie
a la que le sienten bien...
los cambios de paradigma masivos.
Ellos no necesitan un rayo de la muerte.
Dijeron: "Hola". y mira...
nosotros vamos a hacer el resto.
Sí. pero...
pero esas no son sus intenciones.
No sabemos cuáles sean sus intenciones.
Annika. no puedes dejar que
el miedo decida. ¿de acuerdo?
Es más seguro que la esperanza.
ACCESO DENEGADO
Me quedé bloqueada.
¿Perry estará usando
Littlemouth en este momento?
No.
Él mismo lo apagó ya.
Reunámonos a las 13:00 horas.
Quizás sea hora de que
pensemos bien esta situación.
Abrimos una puerta.
La señal de Littlemouth.
Les indicó que estábamos aquí.
Nuestro lugar en el Universo
estaba a punto de cambiar.
De manera irreversible.
Para siempre.
Vamos.
¡Dios mío. Lucy!
¡Lucy!
Está bien.
Estás bien. estás bien.
¿Deberíamos tener miedo?
Describe a un extraterrestre.
No sabría por dónde empezar.
La mayoría de la gente describiría...
algo parecido a lo que
han sido expuestos...
aquí en la Tierra.
Bípedo. con cierto número de ojos.
algún tipo de cerebro...
o tal vez una variación de
un insecto o un calamar...
o un jodido robot pomposo...
computarizado
y con inteligencia artificial.
Pero. casi siempre alguna
extrapolación sapiocéntrica...
de lo que inventamos aquí
de ellos. en la Tierra.
Pero. la pregunta no es:
"¿Cómo es un extraterrestre?"...
Sino: "¿Cómo es la inteligencia
extraterrestre?".
Hola. señora. somos de la NSA.
Adelante.
¿Se encuentra Sam Houston?
Sí. señor.
Aún no he tomado mi café.
Yo me tomé uno de camino.
¿Cómo es posible. Sam.
que casi todas
las empresas del planeta...
se quedaran sin servicio
durante 8 minutos y 19 segundos...
y. sin embargo.
tus operaciones no se vieron afectadas?
¿El Sol sigue funcionando?
Entonces.
nosotros seguimos funcionando.
Señor Houston. buenos días.
Ahora bien. lo que está a punto de ver
es información clasificada.
Muy bien.
Esto fue tomado hace dos horas...
frente a la costa de Cuba.
¿Y la NSA cree que esto
tiene algo que ver...
con el apagón?
Bueno. no sabemos qué pensar.
La mayoría de los satélites
siguen sin funcionar.
Todo lo que estamos recibiendo...
proviene de uno de nuestros
satélites del espacio profundo.
Esta anomalía parece irradiarse...
desde un punto central...
justo encima de una Isla privada
de su propiedad.
Y esta anomalía...
está creciendo.
Exponencialmente.
Esta mañana. la anomalía era del tamaño
de una cabeza de alfiler.
En dos días...
será visible desde Cuba continental.
En una semana...
Esto va a causar pánico masivo.
¿Qué hay en la Isla. Sam?
Un observatorio solar.
Muy bien.
¿A dónde va exactamente?
Bueno. ustedes. muchachos.
me han puesto muy intrigado.
Iré a echar un vistazo.
No se va a acercar a
lo que sea que sea eso...
sin escolta militar.
Disculpa. ¿se me acusa de algo?
Entonces. quítate de en medio.
carajo.
Estás tentando a la suerte.
Sam.
Sí. bueno.
hasta ahora me ha resultado bien.
Salida en cinco minutos.
Vamos.
¿Qué diablos. Charlie?
¿No has hecho ya suficiente?
Annika. te lo digo.
esta cosa es segura.
No. es un fenómeno extraterrestre...
¿y tú quieres meter la mano ahí?
Mira. sea lo que sea esto.
es...
Está justo aquí. ¿de acuerdo?
Ya estamos expuestos a ello.
No hay nada entre nosotros...
y es. es sólo aire.
Mira.
Mira esto.
Léelo.
Es una columna de aire
rodeada de vacío.
Pasas las primeras seis pulgadas
y es puro aire.
¿Y si no es sólo aire?
El habla es sólo aire.
Es sólo el cómo está organizada.
Sí.
¿Qué...
¿Qué estás. qué estás haciendo?
¿Y si sólo es otro conjunto de datos?
Sí. pero sí sólo es maldito aire...
¿entonces. cómo recopilas tales datos?
Mírame hacerlo.
Genial.
Esto va a funcionar.
Mierda. está bien.
Dice que hablan a través
de pensamientos y visiones.
¿Por qué no hablar claramente?
¿Por qué no nos dicen
lo que está en juego?
¿No es posible que una
inteligencia posbiológica...
haya encontrado una mejor manera
de comunicarse con nosotros...
que el inglés?
Ya puedes irte.
¿No ha pasado ya por suficiente
en un sólo día?
Ya puedes irte.
"Capítulo uno:
Peter se abre paso".
"Todos los niños. excepto uno. crecen.
Pronto saben que crecerán.
Y así fue como Wendy lo supo...
Un día. cuando tenía dos años...
estaba jugando en un jardín...
y arrancó otra flor y
corrió con ella hacia su madre.
Supongo que debía
de verse encantadora...
pues la señora Darling se llevó
la mano al corazón y exclamó:
¿Por qué no puedes quedarte así
para siempre?
Wendy sabía que debía crecer.
Siempre lo sabes después
de cumplir los dos años.
Los dos años son el principio del fin. "
Seguros puestos...
al menos que se presente un acto
o intención claramente hostil.
Vamos a irrumpir.
despejar y tomar el control.
Ahora. no hay reconocimiento
satelital claro...
así que vamos a entrar
a ciegas aquí. gente.
Se activaron los
protocolos de emergencia...
incluidos toques de queda
y poderes de emergencia.
Las autoridades insisten
en que es necesario.
para garantizar que el pánico...
que se ha desatado.
no se salga de control.
En los lugares donde la ley marcial...
aún no se ha declarado...
El ejército de los Estados Unidos
estará aquí en cuestión de horas...
derribando puertas.
Así que necesitamos algunas respuestas.
Muy bien. mira.
yo tengo una teoría concreta.
Mira. Sam.
Entonces. este pilar. ¿sí?
No es. no es. no es nada.
Es sólo aire y... y luz.
Cualquier cosa que lo atraviese...
será inofensivo.
Ahora bien. ¿cuál es la señal
de código Morse más utilizada?
Una llamada de socorro.
Exacto.
Entonces. ¿y si...
¿y si el mensaje que
enviamos usando Littlemouth...
la secuencia más
repetida que vimos...
fuera en realidad un S.O.S.?
O. podría no significar
absolutamente nada.
Lo único que digo es que
tal vez esta sea su forma...
de intentar ayudarnos.
¿Y si estas anomalías
fueran como un camuflaje?
Creo que están tratando
de ocultarnos del peligro...
o. o comunicarse.
o protegernos. o...
¿Protegernos contra qué?
Sam. no lo sé.
¿Pero. usted sabía...
de qué podríamos haber
necesitado protección?
El Universo es infinito.
EL MUNDO DECLARA ESTADO DE EMERGENCIA
Y. por lo tanto.
está lleno de peligros infinitos.
EVENTO INEXPLICABLE DESATA
HISTERIA Y CAOS MUNDIAL
Sólo hay un pilar.
Están respondiendo a la fuente.
Necesita respirar.
Si no resolvemos esto...
nos dejarán fuera
y luego lo arruinarán...
mientras el mundo entero arde.
Necesita respirar.
¡No puedo respirar!
¡Necesito aire!
Necesita respirar.
No puedo creer que toda la...
capacidad intelectual
en esta habitación...
no pueda dar con una
sola idea viable.
Nos van a cerrar.
Annika. ¿a dónde vas?
Annika. ¿estás bien?
Podemos hablar con ellos.
¿Pero. cómo?
Ahí adentro.
8 minutos y 19.43 segundos.
Fue un escaneo.
Esperaron.
Nos escanearon.
¿Y qué vieron?
¿Qué descubrieron sobre nosotros?
Vieron un planeta cubierto de aire.
¿Qué les dice eso sobre nosotros?
Bueno. eso les diría...
que cualquier forma de vida biológica
que exista allá abajo...
sobrevive completamente
rodeada de aire.
Entonces. ¿cuál es la forma más segura
de interactuar con nosotros?
El aire.
No hablamos con palabras.
hablamos con el aire.
Moléculas que se doblan
en formas que significan algo.
Así que entramos. respiramos...
y tenemos una conversación.
Y todo este tiempo...
hemos estado tan preocupados
por tratar de descubrir...
la mejor manera de
comunicarnos con ellos...
que no pensamos que tal vez...
esta inteligencia hiperavanzada...
encontraría la mejor manera
de comunicarse con nosotros.
Tenemos que entrar.
¿Qué. dentro de ese pilar?
- Sí.
- Espera un momento.
Eso sí que es un gran
salto de fe. Annika.
Esto no es una invasión.
Es una invitación.
Entonces.
¿quién va a entrar?
Quiero decir.
es casi seguro que te asfixiarás.
Sam. ¿quieres ir a consolidar
tu legado?
Ya he estado ahí.
Ya lo he hecho. No.
Sí.
Está bien.
Yo lo haré.
Coloquen las manos sobre la cabeza.
De acuerdo. De acuerdo.
Sí. Muy bien.
Cuán humano de nuestra parte ver esto...
y tener miedo.
Cuán humano de nuestra parte
no ver la esperanza en ello.
Cuán humano.
Hemos traspasado el límite de la Tierra.
No hay protocolo...
ni política.
para lo que sea que sea esto.
Ninguna ley cubre lo que han hecho.
No hay forma de volver a
meter al genio en la botella.
Podemos arreglarlo.
Irán ha movilizado a toda
su flota del sur. en Bandar Abbas.
Ya se han producido
disparos en Cachemira.
La mitad de Estados Unidos
está convencida de que es "el Rapto".
Y ni siquiera quiero empezar a decirles
lo que estará pensando Rusia...
pero. les doy una pista.
es jodidamente malo.
¿Puedes arreglar todo eso.
Sam?
La humanidad no podría
soportar un apagón global.
¿Qué va a pasar cuando
vean a esta anomalía...
colgando sobre Nueva York?
Hay algo que podemos hacer.
Sí. ya lo escuché.
Aire. Claro.
Pero. no es mi decisión.
¡Gracias a Dios!
Acaban de llegar nuevas órdenes.
Mire.
debería sólo dejarme intentarlo.
Dejarme entrar ahí.
Quedarán confinados en sus aposentos
bajo guardia armada...
hasta que se puedan hacer los arreglos
para su detención secundaria.
Se les obligará a revelar todo...
lo que sepan sobre
las actividades en esta Isla...
cuando se les pregunte.
No confían en mí.
Saben que intentaría entrar.
Annika. tú tienes que
hallar una manera.
¿Cómo?
No lo sé.
Ni siquiera sabemos...
si entrar ahí y hablar con ellos...
detendrá el crecimiento
de la anomalía.
No tenemos ni idea.
Tenemos que intentarlo.
Tú tienes que intentarlo.
Charlie. no puedo.
Yo... yo no lo haría.
Es que hay...
Hay demasiados factores desconocidos.
Lo siento.
Es que tengo miedo.
Annika. no puedes dejar
que el miedo decida.
No te convertiste en científica...
porque le temas a lo desconocido.
Lo hiciste para aprender.
Para ayudar a la gente.
Piensa en salvar una vida.
Voy a ir a ver qué pasa.
¡No!
No puedes arriesgarte.
Quédate.
Ahora. piensa en cómo
salvarlos a todos.
Charlie. tengo una idea.
Por supuesto.
Ellos no van a entender...
ni una sola palabra de lo que digas.
así que. di muchas.
Deséame suerte.
Buena suerte.
Sí.
Ahora mismo.
Doctora Kask.
¿Qué es tan urgente?
Un descuido.
Perry siguió emitiendo
una señal FTL...
desde la tienda de tecnología
junto al pilar.
Es una firma cuántica repetitiva
que detectamos...
- cuando originalmente...
- Bueno. simplifíquelo. por favor.
Creo que eso está contribuyendo
al crecimiento.
De acuerdo...
dígame cómo lo apago.
¿Alguno de sus soldados
sabe manejar Python?
¿O algún otro lenguaje
de programación adecuado...
para el análisis cuantitativo?
Nuestros científicos no llegarán
hasta dentro de dos días...
¿así que no me puede decir
simplemente cómo desenchufarlo?
No es como desenchufar un cable.
Es un sistema complicado.
Tenemos servidores que
funcionan en la Nube...
¡Está bien!
Lo entiendo.
Sólo necesito cinco minutos.
Cinco minutos.
De acuerdo.
Si intenta algo.
alguien recibirá un balazo.
No es una amenaza. Es simplemente
la situación en la que estamos.
¿Quién más ha visto
los datos sin procesar. Sam?
Ellis.
Hauptmann en el MIT.
Tenemos objetivos...
acercándose a la
columna de viento.
A las seis en punto.
Cambio.
Cabo.
vea qué está pasando ahí afuera.
Sí. señor.
Annika. ven aquí.
"Y no es justo".
diría con mi último aliento.
"No es justo".
dijo Michael con frialdad.
"Padre es un cobarde flan.
¿Entonces.
tú eres un cobarde flan?"
Papá. ¿qué es un flan?
Es un pudín. un pudín amarillo.
Se tambalea y tiembla.
Como cuando alguien tiene miedo.
Adelante.
¡Vengan aquí!
¡Por aquí!
¡Deténganla!
¡No!
¿Dónde estoy?
¿Estás dentro de mi cabeza?
Ahora estoy en el aire dentro de ti.
¿Klara?
No...
¿Cómo me estás hablando?
A través de la memoria.
O el pensamiento.
La luz.
El habla.
A nivel molecular.
De la forma que tú prefieras.
¿Paramos?
No.
¿Quién eres?
Ya no soy biológico.
Ya no soy una máquina.
Como la Física misma.
No creamos.
Ni destruimos.
Aprendemos.
Ustedes reorganizan.
Todo se transforma.
¿Por qué están aquí?
Ustedes nos llamaron.
Pidieron nuestra ayuda.
Charlie tenía razón.
Nos estaban ocultando de...
¿De qué?
Del Universo.
No están solos. ni mucho menos.
¿Estamos en peligro?
Sí.
Se han dado a notar.
Y aquellos que se dan a notar
dejan de existir.
Otros vendrán.
Muchos andan observando...
en silencio.
Ocultos.
Por ahora.
Algunas civilizaciones
se esconden por miedo.
Otras cazan mediante el miedo.
¿Quiénes son ustedes entonces?
¿Depredadores?
¿Presas?
No nos escondemos.
Ni cazamos.
Ya no.
Nosotros protegemos.
Aprendemos.
Hemos evolucionado.
Evolucionado...
En el Universo mismo.
Algún día. tal vez ustedes
también lo hagan.
Pero. esa es una decisión
que deberán tomar ustedes mismos.
¡Retírense. retírense!
¡No crucen el perímetro!
Pueden esconderse.
No sé si estamos listos.
Si yo estoy lista.
¿Qué hay más allá del último planeta?
El infinito.
Nunca volveremos a ser los mismos.
Tienen que dejar atrás lo que fue.
Para estar preparados
para lo que va a venir.
Doctora Kask.
¿Qué vendrá después?
¿Se lo dijeron?
Ellos no tienen un rostro
al que podamos enfrentarnos.
No tienen un mundo
que podamos destruir.
Ellos ya expandieron su inteligencia.
Pero. nosotros no.
Somos una especie imperfecta.
Supersticiosos.
Autodestructivos.
A salvo del Universo.
Pero. no de nosotros mismos.
Doctora. ¿van a volver?
¿Qué le hace pensar que se fueron?
Signal One (2026)
Una traducción de
TaMaBin